# Objetos
## O que é um objeto?
### Um objeto é um conjunto de software que possuem estados e comportamentos relacionados. Essa seção vai explicar como estado e comportamento são representados em um objeto, introduz o conceito de encapsulamento de dados, e explica os benefícios de fazer o design do seu software nessa maneira. 
### Objetos compartilham duas características: todos eles possuem estado e comportamento. Cachorros possuem estado (nome, cor, raça, fome) e comportamento(latindo, buscando, balançando rabo). Bicicletas também possuem estado (marcha atual, cadência atual do pedal, velocidade) e comportamento (mudando marcha, mudando cadência do pedal, freando). Identificar o estado e comportamento de objetos do mundo real é uma ótima maneira de começar a pensar nos termos da programação orientada a objetos.
### Tire um minuto para observar objetos do mundo real que estão em sua volta. Para cada objeto que você vê, faça a si duas perguntas: "Quais são os possíveis estados que esse objeto poderia estar?" e "Quais possíveis comportamentos esse objeto poderia performar?" Faça questão de escrever essas observações abaixo. Assim que você fizer, vai perceber como objetos do mundo real variam em complexidade; sua luminária talvez tenha apenas dois estados (ligado e desligado) e dois possíveis comportamentos (ligar e desligar), mas o seu rádio talvez tenha mais estados (ligado, desligado, volume atual, estação atual) e comportamentos (ligar, desligar, aumentar volume, diminuir volume, procurar, escanear, e sintonizar). Você talvez note que alguns objetos, por sua vez, também vão conter outros objetos. Essas observações do mundo real são um ponto de começo para entender o mundo da programação orientada a objetos.
## Métodos (Comportamento) - Campos (Estados)
### Objetos de software consistem em um estado e comportamentos relacionados. Um objeto armazena seu estado em campos (variáveis em algumas linguagens de programação) e expõe seus comportamentos por métodos (funções em algumas linguagens de programação). Métodos operam no estado interno de um objeto e servem como mecânismo primário para a comunicação objeto-para-objeto. Escondendo o estado interno e requisitando que toda a interação seja feita através dos métodos de um objeto é conhecido como encapsulamento de dados - um príncipio fundamental da programação orientada a objetos.
## Considere uma bicicleta, por exemplo:
### Através de atribuir um estado (velocidade atual, cadência atual do pedal, e marcha atual) e providenciando métodos para alterar esse estado, o objeto continua em controle de como o mundo de fora pode utilizá-lo. Por exemplo, se a bicicleta tem apenas 6 marchas, um método que muda marchas pode rejeitar qualquer valor que é menor que 1 ou maior que 6.
## Escrever código em objetos de software individuais provém inúmeros benefícios, incluindo:
### 1. Modularidade: O código-fonte de um objeto pode ser escrito e mantido independente do código-fonte de outros objetos. Uma vez criado, um objeto pode ser facilmente distribuído pelo sistema.
### 2. Esconder informação: Interagindo apenas através dos métodos dos objetos, os detalhes internos da implementação se mantém escondidos do mundo exterior.
### 3. Reutilizar código: Se um objeto já existe (talvez escrito por outro desenvolvedor), você pode utilizar esse objeto em seu programa. Isso permite que especialistas possam implementar/testar/debugar complexos, objetos de tarefas específicas, os quais você pode confiar e rodar no seu próprio código.
### 4. Facilidade na capacidade de conexão e debugar: Se um objeto em particular acabar sendo problemático, você pode simplesmente removê-lo da sua aplicação e plugar outro objeto em seu lugar. Isso é uma analogia para arrumar problemas mecânicos no mundo real. Se um parafuso quebra, você troca ele, não a máquina inteira.